[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Episode 3]
Pemalas.
Ayo bangun, cepat.
Aku tidur sebentar lagi.
Kapten Lu sudah datang.
Aku belum ganti baju.
Lihat betapa gugupnya kamu.
Dia di luar pintu.
Bukankah dia naik pesawat besok?
Kemarin aku
baru saja meneleponnya.
Halo, Bibi Gui Xiao.
Apa kamu datang sendiri?
Paman Lu ada di bawah.
Semalam Bibi Cai bilang,
hari ini dia naik kereta
keluar negeri untuk berbisnis.
Ayahku bilang hari ini dia kebetulan istirahat,
jadi dia akan mengantar Bibi Cai keluar negeri.
Benar, aku yang mengatakannya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Selamat pagi.
Pagi, Kapten Lu.
Bibi Gui Xiao.
Nak.
Semalam kamu tidur jam berapa?
Tidak tidur.
Saat ada misi,
wajar jika tidak tidur selama beberapa hari.
Sudah terbiasa.
Tidak mudah bagi negara untuk mendidik kalian.
Hargai kesehatanmu.
Dengan begini baru bisa bekerja beberapa tahun lagi.
Itu garis perbatasan.
Foto yang kamu kirimkan padaku waktu itu,
apakah di sini?
Bukan.
Kelak,
jika kamu ada kesempatan datang lagi ke Qining,
aku akan menyuruh mereka membawamu
melihat tempat yang ada di foto.
Lain kali,
juga tidak tahu kapan.
Pemandangan di sini bagus.
Gunung dan sungai tanah air yang indah,
harus banyak dilihat.
Kamu sudah tinggal di sini selama belasan tahun.
Seharusnya
rasanya seperti melihat kampung halaman, 'kan?
[Stasiun Qining]
Kapten Qin bilang
akan membantuku menjaga mobil selama seminggu
dan menungguku kembali.
Orang yang baik.
Kapten Qin, terima kasih.
Sama-sama, kita semua adalah teman.
Terima kasih.
Keluar imigrasi dari sana dan naik kereta.
Kapten Lu,
sekali lagi kusampaikan
terima kasih yang tulus pada Anda.
Setelah kembali ke Beijing, aku akan mentraktir Anda makan.
Kapten Lu, semoga kita bisa berjumpa lagi.
Sampai jumpa.
Baik, kalian pergi saja.
Hati-hati di jalan.
Semoga selamat di jalan.
Baik.
Sampai jumpa.
Bibi.
Kenapa kamu
tidak keluar negeri bersama mereka?
Bibi masih ada pekerjaan di Beijing,
harus kembali ke Beijing.
Mereka bertiga datang ke Qining
untuk bisnis perdagangan luar negeri.
Bibi, kamu datang untuk apa?
Apakah khusus demi Paman Lu?
Bukan.
Bagaimana mungkin?
Xiaonan, jika kamu terus bicara omong kosong,
Bibi tidak akan membawamu pergi.
Lu.
Ada misi darurat.
Mereka berdua kuserahkan padamu.
Pergilah.
Xiaonan, dengarkan Bibi, ya.
Terima kasih.
Bibi, nanti kamu tidak ada urusan, 'kan?
Tidak ada.
Bisakah kamu membantuku berkemas?
Kenapa kamu tidak bisa bereskan sendiri?
Ada barang apa
yang membutuhkan bantuan orang lain?
Kita semua tidak bisa.
Pria tidak teliti,
pasti akan ada yang tertinggal.
Baiklah.
Terima kasih.
Biasanya dia tinggal sendiri?
Saat ayahnya pulang,
dia membereskan bagian atas,
lalu tidur di ranjang atas.
Kenapa tidak mengajukan asrama?
Bisa membawanya tinggal bersama.
Bekerja di bidang kami ini,
saat benar-benar ada misi,
waktu kerjanya tidak pasti.
Takut anak tinggal di asrama,
pertama, mengganggu istirahat.
Kedua, melihat ayahnya sering keluar
dan berpikir sembarangan.
Anak zaman sekarang semuanya pintar.
Jika dia tahu apa pekerjaan ayahnya,
bukankah tetap akan khawatir?
Dan sekarang
banyak film penjinak bom.
Setelah dia menontonnya,
apakah dia tidak akan penasaran dan bertanya pada kalian?
Biasanya jawaban kami adalah
di dalam film hanya omong kosong.
Tidak begitu berbahaya.
Ternyata semuanya benar.
Cukup berbahaya, 'kan?
Apa pada teman juga tidak boleh bilang?
Setiap bidang memiliki kesulitannya sendiri.
Tidak ada yang perlu dikatakan.
Ini saja?
Apa ayahnya
tidak membelikannya baju?
Selain itu, kenapa
tidak menyewa rumah
yang lebih besar?
Mereka berdua tinggal di sini,
apa tidak terlalu kecil?
Itu orang tuamu?
Paman Lu dan...
mungkin, kira-kira, sepertinya
adalah teman sekolahnya.
Kenapa aku tidak mengerti
kata-katamu ini?
Kapten Lu sudah datang.
Aku sapa dulu.
Mereka sedang memupuk perasaan.
Mereka sedang membantumu berkemas,
membantumu pindah rumah?
Beberapa tahun ini,
terima kasih atas perhatian Paman.
Kenapa tutup pintu?
Kalau dia melihatnya akan salah paham.
Tutup pintu lebih leluasa berbicara.
Orang tuanya sudah cerai.
Qin Mingyu mendapatkan putranya.
Tapi dalam hatinya dia merasa
menghambat ibu Xiaonan,
jadi memberikan banyak uang untuk pihak ibunya.
Begitu, ya.
Sekarang dia harus membiayai orang tuanya,
juga harus membesarkan anak.
Tidak berani sembarangan menghabiskan uang.
Aku sudah membereskan bajunya.
Kamu familier dengan buku, kamu bereskan saja.
Aku keluar dulu.
♫Kita sudah sepakat akan bersama selamanya♫
♫Tapi akhirnya akan berpisah♫
♫Menunggu untuk langsung melawan♫
♫Biarkan waktu berputar♫
♫Tak pernah memikirkan cinta♫
♫Bukan melewati kesulitan♫
Ayahku bilang...
Ayahku bilang dia malam ini
tidak pulang untuk makan malam.
Aku sudah tahu.
Coba kulihat.
Tidak apa-apa.
Aku keluar dulu.
Jika tidak, dia akan salah paham.
Keluarlah.
Begini lebih salah paham.
Ingat bawa
kartu keluarga Qin Xiaonan,
untuk naik pesawat.
Tetap di mobil.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Bibi.
Dia tidak punya kartu keluarga.
Tidak punya?
Kartu keluarganya
selalu ada di tempat ibunya.
Setelah cerai,
ibunya selalu berharap
Xiaonan pergi bersamanya.
Meskipun pengadilan sudah memutuskan,
tapi kedua orang ini
terus menunda-nunda pemindahan kartu keluarga.
Qin Mingyu juga sibuk,
tidak ada waktu untuk melakukannya.
Lalu bagaimana?
Apakah ada paspor?
Pernah membuatnya.
Kalau begitu, berikan paspornya padaku dulu.
Terbang ke Beijing dulu.
Tapi untuk sekolah
perlu kartu keluarga asli
dan salinannya.
Sekolah perlu melihatnya.
Bulan ini baru kita pikirkan caranya lagi.
Anak ini cukup malang.
[Dilarang membawa atau menyimpan makanan instan masak otomatis di koper]
Paspor.
Aku akan pulang ke Beijing setelah tahun baru.
Waktunya sudah hampir tiba.
Masuklah.
Sampai jumpa, Paman Lu.
Sudahlah.
Bukannya tidak akan bertemu lagi.
Kalau begitu kami pergi dulu.
Kenapa ayahmu tidak mengantarmu?
Dua hari ini dia tidak pulang,
hanya menelepon sekali.
Tidak apa-apa.
Kamu bisa mengunjunginya saat liburan musim dingin dan panas.
Setelah pulang,
belum tentu bisa bertemu.
Tahun lalu saat aku baru tiba di Qining,
ayahku harus bertugas.
Tugas rahasia.
Beberapa hari tidak bertemu dengannya.
Kalau begitu,
bagaimana denganmu?
Tidak ada yang menjagamu?
Ada.
Anggota keluarga dalam tim bergiliran menjagaku.
Hanya saja setiap malam aku selalu menangis,
mengira ayahku tidak menginginkanku lagi.
Aku kasih tahu kamu,
saat Bibi Gui Xiao masih SMA,
Bibi masih suka menangis.
Saat itu orang tuaku bercerai,
sering menangis.
Kamu sungguh manja.
Kenapa kamu seperti ini?
Aku berbaik hati menghiburmu.
Ayahku bilang tidak boleh berbohong.
Terutama padamu.
Jadi, aku mengatakan yang sebenarnya.
Tidak perhitungan denganmu.
Besok aku bawa kamu keluar main.
Ingin pergi ke mana?
The Palace Museum? Temple of Heaven?
Atau Tembok Raksasa Tiongkok?
Begini saja,
aku bawa kamu
berkeliling ke tempat wisata
yang terkenal.
Lalu kubawa kamu pergi ke tempat wisata yang lebih kecil.
Aku tidak ingin pergi ke mana pun.
Tidak akan menghabiskan uang ayahmu.
Uangmu juga uang.
Itu Rumah Sakit Xinhe.
Kamu tahu?
Aku tahu.
Waktu kecil aku sering ke sana.
Masih ada satu lagi, 341.
Apakah di sekitar sini?
Aku juga tahu.
Kamu tahu cukup banyak.
Paman Lu yang memberitahuku.
Dia bilang,
dia pernah pergi ke 341
menjenguk seorang teman.
Teman yang dirawat di rumah sakit.
Kamu?
Mungkin saja.
Apa maksudnya mungkin saja?
Aku tidak ingat lagi.
Rumahku hampir tiba.
Itu adalah tempat tinggalmu
selama satu bulan ke depan.
Masuklah.
Ini adalah rumah sewaanku.
Nanti kamu lihat pelan-pelan.
Sini ganti sepatu.
Pakailah, pakai sandal ini.
Aku tidak kuat mengangkat koper hari ini.
Kamu keluarkan satu baju tidur,
aku akan membawamu ke atas untuk mandi dan tidur.
Aku biasanya...
tidur telanjang.
Di sini kamu harus memakai baju.
Aku seorang wanita.
Kita harus saling menghormati.
Baiklah.
Aku tidak familier dengan tempat ini.
Besok kamu bantu aku beli.
Baik, serahkan padaku.
[Hongrun Chenghua]
Terima kasih, ya.
Akhirnya bersedia pulang juga.
Tidak terpikat oleh pemandangan indah
di tanah air kita?
Sebelum tahun baru, perusahaan kita
tidak ada masalah besar, 'kan?
Tidak.
Sudah hampir tahun baru, semuanya malas.
Baguslah.
Oh, ya.
Sekarang ada anak kecil di rumahku,
anak teman yang datang.
Jadi aku tidak lembur lagi.
Jika ada pekerjaan,
aku akan membawanya pulang untuk dikerjakan.
Aku tidak masalah.
Aku juga bukan bos.
Baru dibicarakan orangnya datang.
Sudah pulang?
Besok festival bubur Laba.
Sebelumnya masih khawatir kamu
tidak bisa mengejar bubur doa tahun baru The Lama Temple.
Pas sekali.
Benar juga.
Kamu tidak bilang, aku sudah lupa.
Kalau begitu, besok kita pergi bersama
atau aku bantu kamu antri dulu?
Tidak perlu.
Aku akan membawa seseorang.
Anak temannya,
tinggal di rumahnya sejak sebelum tahun baru.
Baik.
Qin Xiaonan.
- Qin...
- Aku  datang.
Pelan-pelan, jangan sampai jatuh.
Kamu terlalu meremehkanku.
Tangga-tangga ini
tidak akan bisa menjatuhkanku.
Kenapa kamu tidak menyalakan lampu?
Begitu aku masuk, gelap gulita,
mengagetkanku saja.
Aku kira terjadi sesuatu padamu.
Aku menyalakan lampu.
Aku sudah menyalakan lampu meja.
Lampu-lampumu ini terlalu terang.
Sekali lihat sangat boros listrik.
Aku tidak ada di ruang tamu,
jadi aku menutup semuanya.
Kemari.
Wanita memang suka berbelanja.
Ini semua kubelikan untukmu.
Kamu tidak punya hati nurani.
Aku tidak punya uang sebanyak itu untukmu.
Semua ini diskon 90%.
Semuanya harga khusus.
Aku menghabiskan semua uang
yang kamu berikan padaku untuk membeli semua ini.
Selain itu, aku masih punya poin,
bisa ditukarkan secara gratis.
Apa poin
bisa ditukarkan dengan begitu banyak barang?
Bisa.
Dulu aku beli banyak,
tentu saja poinnya banyak.
Kamu membohongiku.
Dasar mata duitan.
Selalu membawa dompetmu ke mana-mana.
Malam ini mau makan apa?
Aku pesan makanan.
[Kota Qining]
Pergi lebih awal satu minggu
dari rencana awal.
Buru-buru ingin pulang, ya?
Putramu di Beijing,
kamu tidak khawatir?
Ada Gui Xiao.
Lebih tenang daripada mengikutimu.
Berikan ini pada Gui Xiao,
biaya hidup Xiaonan.
Uang dari mana?
Bonus.
Gui Xiao membelikan Xiaonan
pakaian dan buku.
Benar, 'kan? Makan dan tinggal gratis.
Kita tidak bisa berpura-pura tidak tahu.
Selain itu,
yang paling penting adalah
dia memperkenalkan sekolah kepadaku.
Sekolah,
ini sangat membantuku.
Ini adalah bantuan yang sangat besar.
Kebaikan manusia paling berharga, tahu tidak?
Ambillah.
Aku yang akan memberikannya.
Pakai bonusmu untuk orang rumahmu merayakan tahun baru.
Itu putraku, apa-apaan kamu
yang kasih uang?
Catat dulu.
Tunggu kamu sukses nanti,
bayar tiga kali lipat.
Baik.
Kapten Lu.
Mungkin saja masih kembali.
Kamu jangan kembali lagi.
Dengan tidak mudahnya dipindahkan,
kamu cepat kejar kembali
mantan kakak ipar.
Sudah berusia 30-an tahun
masih begitu gengsi.
Kamu suka ya suka saja.
Diam.
Aku pergi dulu.
Cepat minta cuti.
Ambil kembali kartu keluarga itu.
Aku ingat.
[Kota Beijing]
[Luar Lingkar Kelima]
Akhirnya kamu kembali.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Aku akan menjemputmu.
Coba aku lihat.
Pria tertampan di sekolah pada masanya
masih begitu tampan.
Sialan!
Ayo.
Pulang.
Malam ini aku memesan
restoran terbesar di sebelah rumah kita
untuk menyambutmu.
Aku tidak sempat makan denganmu.
Ibuku sakit.
Aku pulang
untuk mengambil beberapa baju ganti
dan harus ke rumah sakit.
Bi... Bibi sakit?
Ini salahku.
Beberapa waktu lalu
aku sibuk berbisnis dengan orang luar,
tidak mengunjungi ibumu, aku...
Meng Xiaoshan.
Meja yang malam ini aku pesan,
kamu batalkan saja.
Aku ada urusan, tidak jadi ke sana.
Adikku di tempatku
sedang membantu Xiaonan mendaftar sekolah.
Apa kamu sudah mendapatkan kartu keluarga
dan akta kelahiran miliknya?
Kamu tenang saja,
lain kali aku pasti ke sana.
Tenang saja.
Aku belum mendapatkannya.
Maaf, aku akan usahakan secepatnya.
Belum ada.
Kalau begitu nanti baru dilengkapi lagi.
Lagi pula sudah diputuskan.
Aku akan menggunakan kehormatanku untuk menundanya.
Terima kasih.
Ada apa denganmu?
Dulu Kakak
sudah membantu kita menarik berapa banyak donasi
untuk area pegunungan?
Jika tidak ada Kakak,
apa kamu bisa mengenal begitu banyak sekolah bagus?
Masih kehormatan?
Bukankah seluruh kehormatanmu berasal dari Kakak?
Benar.
Abaikan dia, Kak.
Itu...
Prosedur apa lagi yang harus dilakukan selanjutnya,
nanti kamu buat daftar untukku.
Aku akan menyiapkannya saat liburan musim dingin.
Besok kuberikan padamu.
Baik.
Biar aku tuangkan, Paman.
Pintar sekali.
Kamu bilang pergi ke utara untuk bersantai.
Tidak sampai seminggu
kamu sudah membawa pulang
anak yang belum pernah ditemui.
Selain membantunya
membereskan masalah sekolah,
kamu bahkan mengisi alamat rumahnya dengan alamat rumahmu sendiri.
Kak, jika bukan karena kamu seorang wanita
dan tidak mampu memenuhi kebutuhan dasar,
aku sungguh akan mengira jika anak ini
adalah anak haram
yang kamu tinggalkan di luar.
Sungguh terlihat seperti itu.
Benar, 'kan?
Ayo makan malam bersama.
Aku memesan restoran.
Jangan, Kak, selalu saja membuatmu mengeluarkan uang.
Aku ingin membawa anak ini untuk makan daging,
apa tidak boleh?
Pergi, ambil jaket bulu angsamu.
Yang kubelikan untukmu itu.
Kalau begitu,
kami akan turun dan mengambil mobil dulu.
Baik, sampai jumpa di bawah.
Pegang ini.
Baik, ayo.
[Gedung Rawat Inap]
Simpan notanya.
Baik.
Cukup tidak? Aku membawa uang.
Cukup.
Sudah beres.
Tertawa di depan ponsel, ini tidak seperti kamu.
Gadis cantik dari Qining?
Bantu aku menjaga ibuku,
aku pergi bayar tagihan.
Ayahku bilang,
Paman Lu bekerja sangat keras dalam mengerjakan misi.
Memimpin tim untuk menangkap orang.
Menangkap selama dua hari dua malam.
Memeriksa lima gunung salju.
Cakar anjing polisi penuh dengan darah,
tapi tetap mengejar.
Akhirnya berhasil menangkapnya?
Tidak ada orang
yang tidak bisa ditangkap oleh Paman Lu.
Suatu kali ketika mereka menjalankan misi
pergi ke area terlarang dengan ketinggian
lebih dari 5000 meter di atas permukaan laut.
Berjalan kaki sejauh belasan kilometer.
Saat kembali dia memikul penduduk desa yang pingsan karena kekurangan oksigen.
Ketika pulang, penduduk desa baik-baik saja.
Di tim ada orang yang mengalami gejala penyakit ketinggian
dan hampir meninggal.
Bibi Gui Xiao.
Bagaimana kalian
bisa saling kenal?
Teman satu sekolah.
Benar-benar teman satu sekolah?
Aku kira itu hanya alasan.
Awalnya dia bernama Lu Chen.
Kemudian dia mengubah namanya dan menambah kata Yan.
Apa kamu tahu?
Pantas saja.
Pantas apa?
Hari itu di tempat parkir,
kamu memanggil paman, Lu Chen.
Aku masih sedikit aneh.
Meskipun kami satu sekolah,
tapi awalnya
aku juga tidak pernah bertemu dengannya.
Aku selalu mendengar
ada yang bernama Lu Chen di kelas 3 SMA
dan sangat tampan.
Lalu?
Jangan bertanya masalah orang dewasa.
[Tahun 2020]
[Musim semi tahun 2008]
Xiao.
Ini kakak sepupuku, Lu Chen.
Lu Yanchen.
Benar, kemudian saat sekolah
bertemu dengan nama yang sama jadi diubah.
Tapi, keluarga kami
masih memanggilnya Lu Chen.
Bos, tambah dua tusuk lagi.
Baik.
Gui Xiao, kamu sudah datang.
Apakah PR libur musim panasmu sudah selesai?
Kamu sudah keluar bermain.
Bukankah kamu juga?
Merayakan kelulusan Meng Xiaoshan dan yang lainnya.
Ini spesial.
Merayakan ulang tahun untuk Meng Xiaoshan
yang baru lulus itu?
Benar.
Belok kanan, ruangan paling ujung.
Terima kasih.
Apa yang kamu tertawakan?
Percaya tidak, di pukulan berikutnya aku akan memasukkan semua bola?
Aku rasa belum pasti.
Kami sedang bertaruh,
siapa yang menang akan mentraktir minum.
Pakaiannya begitu tebal,
apa tidak akan kepanasan?
Kakak Chen.
Ini adik Meng Xiaoshan,
adik iparku, Gui Xiao.
Bola terakhir masuk.
Aku akan bermain di babak selanjutnya.
Kamu bahkan tidak setinggi stik.
Menonton saja dengan baik.
Bukankah kamu sudah menyewa ruangan ini?
Tidak ada orang luar, aku hanya main-main.
Benar.
Lagi pula sudah menyewa ruangan ini sepanjang sore,
biarkan saja dia bermain.
Aku keluar ambil minum.
Kak, kamu mau ke mana?
Aku akan menemanimu bermain satu babak.
Kamu sudah duduk seharian,
akhirnya ada suasana hati untuk bergerak.
Aku tidak bisa mengalahkanmu.
Aku pakai tangan kiri.
Peraturannya adalah yang lebih dahulu memasukkan bola terakhir akan menang.
Jika begitu, peluang menang sangat besar.
Aku yang memulai?
Tentu saja.
♫Hai, hari ini hari apa?♫
Kakak Chen saja sudah mengalah sampai seperti ini,
apa mungkin masih tidak membiarkanmu memulai duluan?
♫Apa bisa bertemu denganmu♫
♫Agar detak jantung tetap di 110♫
♫Terus berdetak kencang♫
♫Oh, kamu belum bangun♫
♫Tak melihat pesan dariku♫
♫Apa ada yang memberitahumu♫
♫Aku sangat merindukanmu♫
♫Pacaran sedang populer♫
♫Kamu masih mau diam saja?♫
♫Bahkan rembulan pun sudah dibangunkan♫
♫Meteor juga bisa berhenti♫
♫Lagu cinta sedang populer♫
♫Aku akan menyanyikannya untukmu♫
♫Kita harus perlahan-lahan memupuk perasaan♫
♫Aku yakin kamu bisa♫
Bukan, Kakak Chen.
♫Hai, hari ini hari apa?♫
Jangan menindas
Gui Xiao kami seperti ini.
Benar.
♫Apa bisa bertemu denganmu♫
Hari ini ulang tahun Meng Xiaoshan.
Kenapa kamu menindas adik orang?
♫Agar detak jantung tetap di 110♫
Benar, Kakak Chen.
Mengalahlah.
Mengalah.
♫Terus berdetak kencang♫
Bahkan sudah pakai tangan kiri, masih mengalah?
Sekalian saja kamu biarkan Gui Xiao
memasukkan bolanya menggunakan tangan.
♫Oh, kamu belum bangun♫
♫Tak melihat pesan dariku♫
Apa kamu ingin aku mengalah?
♫Apa ada yang memberitahumu♫
Tidak perlu.
♫Aku sangat merindukanmu♫
♫Pacaran sedang populer♫
♫Kamu masih mau diam saja?♫
♫Bahkan rembulan pun sudah dibangunkan♫
♫Meteor juga bisa berhenti♫
♫Lagu cinta sedang populer♫
♫Aku akan menyanyikannya untukmu♫
Aku akan pergi membeli sesuatu.
♫Kita harus perlahan-lahan memupuk perasaan♫
♫Aku yakin kamu bisa♫
♫Pacaran sedang populer♫
♫Kamu masih mau diam saja?♫
♫Bahkan rembulan pun sudah dibangunkan♫
♫Meteor juga bisa berhenti♫
♫Lagu cinta sedang populer♫
Panas sekali.
♫Aku akan menyanyikannya untukmu♫
Lupa parkir di tempat yang sejuk.
♫Kita harus perlahan-lahan memupuk perasaan♫
Pantatnya kepanasan.
♫Aku yakin kamu bisa♫
Kakak Chen.
Kakak Chen, sudah mau pergi?
Kemudian aku baru tahu,
sehari sebelum ujian nasional tahun itu,
[Musim panas tahun 2008]
keluarga Lu Chen mengalami masalah besar.
Sampai keesokan sorenya baru selesai.
Dia melewatkan
ujian pertama di pagi hari.
Tidak ada yang tahu
dia sebenarnya kembali mengulang kelas
atau meneruskan bengkel keluarganya.
Sejak saat itu,
aku tidak pernah bertemu dengannya lagi.
Sampai...
Adik Ipar, mari.
Kakak traktir kamu makan panekuk.
Pelan-pelan.
Ayo, panekuknya sudah siap.
Lihat betapa kurusnya adik iparku.
Dua telur, pilih yang besar.
Baik.
Bos, pesan satu panekuk.
Baik, tunggu sebentar.
Ayo, pria tampan, panekukmu.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Tidak perlu sungkan,
pengiring pengantinku kelak.
Sepeda.
Kakakku hari itu tidak mengikuti ujian nasional
karena diam-diam mendaftar ke sekolah polisi
tanpa sepengetahuan ayahnya.
Mereka pun bertengkar hebat sebelum ujian
dan dikurung di dalam bengkel
selama dua hari tiga malam.
Dia baru diam-diam dikeluarkan
oleh bibi keduaku
setelah ujian mata pelajaran pertama selesai.
Tapi tetap saja sudah terlambat.
Kenapa?
Kenapa dengan sekolah polisi?
Bibi keduaku dan pamanku pernah bercerai.
Di pernikahan kedua dia menikah dengan polisi.
Polisi itu sangat baik.
Dia sangat baik terhadap kakak-kakak sepupuku.
Tapi kemudian dia sakit dan meninggal.
Bibi keduaku tidak punya penghasilan,
tidak mampu membesarkan dua orang anak,
jadi menikah lagi dengan pamanku.
Mungkin karena cemburu.
Aku dengar dari ibuku,
ketika pamanku
tahu kakak sepupuku mendaftar ke sekolah polisi,
dia pun menggila.
Mungkin teringat
pernikahan kedua bibi keduaku.
Jangan pernah
menanyakan hal ini kepada kakak sepupuku.
Aku dan dia saja jarang bicara.
Benarkah?
Aku kira kalian berdua cukup akrab
karena Meng Xiaoshan.
Gui Xiao, aku tunggu kamu di gerbang sekolah.
Hari ini kakakku ulang tahun.
Apakah aku perlu membeli hadiah?
Sudahlah.
Setiap ada teman sekelas kita yang berulang tahun,
kamu selalu membelikannya boneka berbulu.
Toko hadiah itu pun
sudah hampir dibuat kosong olehmu.
Kakak Meng bilang, kamu datang saja dengan tangan kosong.
Baik, kamu tunggu aku sebentar.
Aku pergi mengumpulkan kertas ujian.
Ulang tahun Hai Dong, dia pasti ada.
[Bengkel Lu Zheng]
Ini bengkel keluarga Kakak Chen.
Tapi pelanggan biasanya tidak datang ke sini.
Jika perbaikan harus pergi ke toko.
Kakak Chen.
Sudah datang?
Sudah datang.
Duduk di sini.
Gui Xiao.
Aku perkenalkan dulu.
Mereka adalah teman lamaku.
Ini adik Meng Xiaoshan.
Namanya Gui Xiao.
Ini adikku, Hai Jianfeng.
Semuanya orang sendiri.
Rumah Lu Chen terlalu dingin,
kamu pakai saja.
Kalian masih SMA,
tidak boleh minum bir.
Tenang saja, tidak akan membiarkan mereka minum.
Ini seharusnya tempat tinggalnya.
Apakah ini
teman dekat Hai Jianfeng?
Tidak.
Bukan.
Ini kakakku.
Bocah ini tidak bisa dibandingkan dengan Gui Xiao.
Aku serius.
Nilai adikku sangat bagus,
juga murid calon atlit
dan anggota paduan suara sekolah.
Dia pastinya adalah
murid kesayangan para guru.
Murid pintar, hebat juga.
Apakah makanannya cukup?
Tidak cukup.
Masih ingin makan sawi putih masak cuka ini.
Tambah lagi.
Sudah datang.
Boleh.
Cobalah.
Kakak Chen,
keahlian memasakmu sangat hebat.
Tentu saja.
Tidak terburu-buru pulang, 'kan?
Hari ini aku ulang tahun.
Jarang-jarang kita bisa berkumpul.
Jika tidak,
tidak akan berani mengganggu waktu belajarmu.
Tidak buru-buru,
hari ini Jumat.
Baik, baguslah kalau begitu.
Cobalah, masakan Lu Chen sangat enak.